## Написати REST API для роботи з колекцією контактів. Для роботи з REST API використовується [Postman] (https://www.getpostman.com/).

## Крок 1️⃣

### Створи гілку hw02-express з гілки master.

Встановлення пакетів командою: 

- npm i

Пакети в проекті:

- express
- morgan
- cors

## Крок 2️⃣

У app.js - веб сервер на express і прошарки morgan і cors. Є налаштування роутінгів для роботи з колекцією контактів.

## REST API повинен підтримувати такі роути:

### @ GET /api/contacts

- нічого не отримує

- викликає функцію listContacts для роботи з json-файлом contacts.json

- повертає масив всіх контактів в json-форматі зі статусом 200

### @ GET /api/contacts/:id

- не отримує body

- отримує параметр id

- викликає функцію getById для роботи з json-файлом contacts.json

- якщо такий id є, повертає об'єкт контакту в json-форматі зі статусом 200

- якщо такого id немає, повертає json з ключем "message": "Not found" і статусом 404

### @ POST /api/contacts

- отримує body в форматі {name, email, phone} (усі поля обов'язкові)

- якщо в body немає якихось обов'язкових полів, повертає json з ключем {"message": "missing required name field"} і статусом 400

- якщо з body все добре, додає унікальний ідентифікатор в об'єкт контакту

- викликає функцію addContact(body) для збереження контакту в файлі contacts.json

- за результатом роботи функції повертає об'єкт з доданим id {id, name, email, phone} і статусом 201

### @ DELETE /api/contacts/:id

- не отримує body

- отримує параметр id

- викликає функцію removeContact для роботи з json-файлом contacts.json

- якщо такий id є, повертає json формату {"message": "contact deleted"} і статусом 200

- якщо такого id немає, повертає json з ключем "message": "Not found" і статусом 404

### @ PUT /api/contacts/:id

- отримує параметр id

- отримує body в json-форматі c оновленням будь-яких полів name, email и phone

- якщо body немає, повертає json з ключем {"message": "missing fields"} і статусом 400

- якщо з body всі добре, викликає функцію updateContact(contactId, body). (Напиши її) для поновлення контакту в файлі contacts.json

- за результатом роботи функції повертає оновлений об'єкт контакту і статусом 200. В іншому випадку, повертає json з ключем "message": "Not found" і статусом 404

## Крок 3️⃣

Для маршрутів, що приймають дані (POST та PUT), створена перевірка (валідація) отриманих даних. Для валідації прийнятих даних використоно пакет joi

## Загальні критерії виконання:

- Створено репозиторій REST API додатку. 

- При створенні репозиторія використаний бойлерплейт. 

- Пулл-реквест (PR) з відповідною таскою відправлений менторові на перевірку. 

- Код відповідає технічному завданню проекта.

- При виконанні коду не виникає необроблених помилок.

- Назва змінних, властивостей і методів починається з малої літери і записуються в нотації CamelCase. 

- Використовуються англійські іменники Назва функції або методу містить дієслово.

- У коді немає закоментуваних ділянок коду.

- Проект коректно працює з актуальною LTS-версією Node.
